go语言专栏

第一件事：电脑的计算架构，操作系统
路径： goRoot: 
goPath: 
goBin:
## chapter 01 gopath和工作区
面试问题： 你知道设置gopath有什么意义吗？
goPath是go语言的工作目录

1. go语言源码的组织方式
代码包，导入路径import path
以环境变量gopath,工作区，src目录，和代码包为主线的
一般来说，go语言的源码文件都需要被存放在环境变量gopath包含的某个工作区中的src目录下的某个代码包中。

2. 了解源码安装后的结果
归档文件.a -> pkg
可执行文件-> bin
重点： 某个工作区的src子目录下的源码文件在安装之后一般会被放置到当前工作区的pkg子目录下对应的目录中，或者被直接放置到该工作区的bin子目录中.

3. 理解构建和安装go程序的过程

构建go build, 构建文件分为库源码文件，或者命令源码文件
库源码文件：生成.a文件. 专门用来放置可供其他代码使用的程序实体，作用在于检查和验证，构建后只生成临时文件
命令源码文件: 生成可执行文件.exe. 独立程序的入口， 属于main包，包含无参数无结果的main函数，可以通过go run命令运行，同一个代码中不要放多个命令源码文件，命令源码文件与库源码文件不要放在同一个代码包中. 生成代码位置在命令执行目录.
测试源码文件: 功能测试源码文件, 性能测试源码文件, 示例测试源码文件.

安装使用go install, 安装操作会执行构建，然后还会进行链接操作，并且把结果文件搬运到指定目录.
如果安装的是库源码文件，如果安装的是库源码文件，那么结果文件会被搬运到他所在工作区的pkg目录下的某个子目录中.
如果安装的是命令源码文件，那么结果文件会被搬运到他所在工作区的bin目录中，或者环境变量gobin指向的目录中.

工作区： 
src子目录: 放置源码文件的目录
pkg子目录：放置归档文件的目录，
bin子目录：包含用于放置go程序生成的可执行文件的目录的路径

代码包：
与src子目录下的某个子目录一一对应
可通过代码包导入路径来导入到源码文件
同一个代码包中的所有源码文件的代码包声明语句都应该一致

问题： 
1. go语言在多个工作区中查找依赖包的时候是以怎么的顺序进行的？
2. 如果在多个工作区中都存在导入路程相同的代码包会产生冲突吗？
ans: 多做几个实验，可以通过查看go语言标准库中go build包以及其子包的源码

## chapter02
库源码文件：
库源码文件是不能被直接运行的源码文件，它仅用于存放程序实体，这些程序实体可以被其他代码使用.
问题：怎么把命令源码文件中的代码拆分到其他库源码文件？
answers:
1. 声明为一个包，package声明相同
2.
代码包的声明规则：
1. 同目录下的源码文件的代码包声明要一致，必须属于同一个代码包
2. 源码文件声明的代码包名称可以与其所在目录名称不同

## chapter 03
程序实体
变量，常量，函数，结构体，接口

怎么判断一个变量的类型?
answer: 类型断言表达式
`value, ok := interface{}(container).([]string)`

类型转换规则有哪些值得注意的地方？
类型转换表达式： `T(x)`

## 通道
问题：对通道的发送和接收操作都有哪些基本的特性？
1. 对于同一个通道，发送操作之间是互斥的，接收操作之间也是互斥的
2. 发送操作和接收操作中对元素值得处理是不可分割的
3. 发送操作在完全完成之前会被阻塞，接收操作也是会被阻塞

发送过程： 复制元素值， 放置副本到通道内部
接收过程： 复制通道内的元素值， 放置副本到接收方， 删除原值